---
layout: post
title: TIL_20181008 ~ 20181015
tags: TIL
categories: TIL
---

### 2018.10.08
- 테스트빌드할때 외부 프레임워크를 못찾아서 빌드되지 않는 문제 해결할때 찾는 경로 넣어주는 방법!
  - [How to add testing dependencies using Carthage, with Swift 2 and Xcode 7](http://www.mokacoding.com/blog/setting-up-testing-libraries-with-carthage-xcode7/)
  - [Stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/41940072/cant-run-tests-in-a-xcode-project-that-imports-another-framework)
- 파이어베이스 구독 보내기 / 단일기기보내기 성공
  - https://stackoverflow.com/a/45268025
- 파이어베이스 Messaging객체의 fcmtoken은 유저가 notification을 허용하든 안하든 상관없이 발행.
- DataStorage를 이용하고, 파이어베이스에 저장과 구독은 앱을 끄거나 백그라운드로 갔을때만 함!
- favorites을 표시하는 시점 싱크를 맞추고 앱익스텐션에서도 맞추기위해(fetch가 비동기임) 내부 저장소를 사용하며, 앱의 주기를 관리하는 AppDelegate에서만 FavoriteAPI를 통해 파이어베이스에 즐겨찾기 정보를 저장한다. (fetch는 아직 사용하고있지않음)
- 런치 스크린 저장



### 2018.10.09
오버라이드 방지(Preventing Overrides)
final로 표시하여 오버라이드로부터 메소드, 속성 또는 서브스크립트를 막을 수 있음. 메소드, 속성 또는 서브스크립트의 final var, final func, final class func그리고 final subscript같은 소개 키워드 앞에 final 수식어를 작성하여 수행함.

서브클래스 안에서 final 메소드, 속성 또는 서브스크립트를 오버라이드하려는 시도는 컴파일 타임에러로 보고됨. 메소드, 속성 또는 서브스크립트는 확장 정의안에 final로서 표시하여 클래스에 추가할 수 있음.

클래스 정의에서 class 키워드 앞에 final 수식어를 쓰도록 하여 final로서 모든 클래스를 표시할 수 있음(final class). final 클래스를 서브클래스로 하려는 시도는 컴파일 타임에러로 보고될 것임.

- MartSelectViewController에서 사용자 피드백과 마트검색화면으로 전환시 로딩 피드백 표시

- loadingIndicator 삽입
  - NVActivityIndicator 라이브러리 사용
  - 인디케이터가 돌아가는 화면이 잘 보이지 않아서 스타벅스 앱을 참고하여, 내비게이션 화면이 전환될때 흰색 화면이 뜨도록 변경

- 사용자 피드백을 줄때 셀이 눌리자마자 마트로고가 컬러화된것을 보여주고, 누른 후에 빈화면+로딩인디케이터가 표시돼고 빈 화면을 push하는 형태로 마트 검색화면이 나타났으면좋겠는데, 문제는
  - 눌리자마자 셀이 컬러화가 안되고
  - 빈 화면 + 인디케이터가 사라지고 마트선택화면이 노출된 채로 그 다음 화면이 push됐다.

- 눌리자마자 셀이 컬러화가 안되는 문제 : 테이블뷰 셀에 있는 ui변경이 딜레이가 있는것 해결
  - 스크롤뷰의 어떤 속성때문인데 그건바로 `delaysContentTouches`
  - `tableView.delaysContentTouches = false`로 주면
  - https://codeburst.io/delayed-performance-in-ios-6c983872fa46

- 마트선택화면이 노출된채로 그 다음 화면이 push되는 문제: viewDidDisappear로 해결
  - indicator화면을 멈추는 `finishIndicator()`함수를 viewWillDisappear이 아닌 viewDidDisappear에 구현하니 해결됨

#### 2018.10.10
- 메일 result에따라서 alert 피드백 고침
  - 이전에는 메일 컨트롤러가 켜지기만 파면 끄면서 감사합니다 알림을 줬는데 취소하거나 임시저장하거나 메일을 안보내도 감사하다고해서....
- url노출되어있는 것 모두 keyInfo.plist파일로 숨김
- string형태로 써있는 문자열들 programdescription enum으로 숨김

#### 2018.10.11
- 라이선스 간단표시
- Bundle display name 수정해서 디바이스스크린에 표시될 (앱설치후 앱 아이콘 밑에)이름 수정할 수 있음.
- appstore connect 사이트에서 앱 등록을 하려고했는데 마트 쉬는날이 사용중이었다...충격과 공포(아마도 앱 출시는 안하고 앱스토어커넥트에 등록만해놓은듯)


#### 2018.10.12
- 테스트플라이트 배포
- 앱 이름 (홈화면에 보이는 bundle display name) 지역화하기
  - 영어와 한글 추가
- 투데이익스텐션이 안떴는데 아마도 앱 그룹 활성화 시간이 조금 걸려서 그런듯...?
- 처음 앱 다운 받았을때는 안뜨고 위젯 자체는 실행이 됐지만 8시간? 정도 지나니까 뜸

#### 2018.10.13
- gitflow 사용법
- [Privacy policy generator](https://app-privacy-policy-generator.firebaseapp.com/)로 개인정보 취급방침 만듦
- 릴리즈1.0 브랜치 따서 릴리즈 전 버그 픽스 작업
- 위젯도 로컬라이즈 이름 뜨게 수정하기
- 테이블뷰 셀렉션스타일 없애기
- URLSession 네트워크 타임아웃 설정
- release 1.0에서 수정한 사항
  - 네트워크 에러처리: 타임아웃 3~5초
  - 리팩토링: 리쳐빌리티랑 로딩인디케이터
  - 개인정보취급방침
  - 라이선스 텍스트파일 수정하고 업로드

#### 2018.10.14
- 릴리즈 1.0 빌드2
- 푸시 테스트후 구독 / 구독취소 작업이 제대로 안되고 원래 하고있던 방법이 쓰레기데이터가 남는 방법이라 수정
- 사용자가 favorite을 toggle할때마다 구독에 넣었다 빼는 방법으로 수정함
- 비동기 시리얼큐 등등등의 방법을 사용해보려했으나 디펜던시 문제로 FavoriteAPI객체를 여기저기서 쓸 수 없기때문에....ㅠ_ㅠ 노티피케이션 센터로 수정함. 테스트해보니 즐겨찾기를 막 껐다켰다해도 순서대로 처리가 됐다. 노티피케이션이 시리얼큐에서 처리가되는건가!?([정리](https://jinios.github.io/ios/2018/10/14/notificationqueue/))


#### 2018.10.15
- 릴리즈 1.0 빌드 3 / 빌드 4 두번 올림
- 두번 올리고 앱 심사를 위해 제출함!!
  - 메인화면에 즐겨찾기 정보가 없어서 아무것도 안뜰때 '즐겨찾는 마트를 확인해주세요' 문구를 라벨에서 버튼으로 수정
  - (그 문구를 누르면 뭔가 액션이나올거같다는 의견이 많았음)
  - 문의메일에 유저의 디바이스토큰 넣음(문의가 오면 디비에서 찾아서 볼 수 있도록)
  - 푸시 방식을 바꿈
  - 구독은 개발자가 확인하기도 불편하고, DB와의 싱크도 맞지 않는다. (사용자의 화면에서 볼 수 있는 즐겨찾기 추가해놓은 마트와 푸시 구독에 들어가있는 마트가 달라서 화면에 없는 마트에 대한 푸시가 올 수도있고, 화면에 표시되었는데 푸시가 안올수도있음...)
  - 구독방식이 아닌 파베 DB에저장해놓은 `[토큰:[즐겨찾기]]`대로 푸시를 보내기로 함
