---
layout: post
title: TIL_20171218 ~ 20171224
tags: TIL lazy extension protocol pragma_mark
categories: TIL
---

#### 2017.12.18

##### TIL
- 정규식 연습 - 손에 잡히는 정규표현식, regexOne에서 연습
- `lazy` 지연 저장형 프로퍼티
- JSON step2 피드백 처리
  - extension에 protocol적용 : Array와 Dictionary를 ConvertTarget 프로토콜로 추상화하고, convertValues() 함수를 제거 : 하는 일은 똑같고, 리턴값을 이후에 처리하는 메소드도 똑같은 두 함수가 있는데, 리턴타입이 달랐다. 이를 하나의 프로토콜로 추상화하기위해서 원래있던 swift의 타입에 extension을 적용해서 프로토콜로 추상화했다. > 추상화로 인해서 중복되는 메소드도 줄이거나 private으로 감출 수 있었고, 과도하게 쓰인 switch-case문을 줄일 수 있었다.
  - extension의 사용 (pragma mark 사용) : 한 객체의 코드가 너무 길어지면 가독성을 위해서 extension을 사용했었는데, extension은 이렇게 의미없이 사용하는게 아니라고 함. 의미없이 사용된 extension은 제거하고 `// MARK:` 주석을 사용했다. 스위프트에는 MARK말고도 특별한 주석이 있다. pragma mark는 Objective-C에서 사용되는 구문이다. (스위프트에서는`// MARK:`, `// TODO:` , `// FIXME:` 만 사용 가능하다.) 이런 키워드들을 사용해서 주석을 달면 Quick jump bar에서 책갈피처럼 주석내용을 볼 수 있다! [참고사이트1](https://stackoverflow.com/questions/35963128/swift-understanding-mark) [참고사이트2](https://littlebitesofcocoa.com/207-annotating-swift-with-marks-todo-s-and-fixme-s)

#### 2017.12.19
##### TODO
- JSON step2 피드백 처리
- JSON step3 시작
- 정규표현식 공부
  - regexOne에서 연습
  - InputView - GrammarChecker - ParseTargetFactory 설계
    - GrammarChecker를 InputView와 ParseTargetFactory사이 흐름에 위치
    - GrammarChecker에 정규표현식 적용
    - (GrammarChecker에 에러처리 적용) - 오늘 안될지도

#### 2017.12.21
##### TODO
- git 저장소 origin확인 - 리모트에 스텝브랜치만 푸시되어있고 아이디 브랜치는 최신 상태가 아님ㅠㅠ
- 정규식 적용한 step3 진행
  - 정규식을 활용할 수 있는 메소드 찾고 기존 로직이랑 연결시키기
  - object안에 있는 Array를 검사하고 형변환하는것 추가
  - `[]`이면서 밸류가 딕셔너리 형태로 있는 것 걸러내기
1. git json저장소 youth브랜치확인하기. 오리진이 어디로 됐는지, 지금 스텝브랜치만 나눠져있곤 리모트의 내 아이디 브랜치에 하나도 푸시가 안돼어있음
2. 정규식 적용한 json step3 빨리 진행. 정규식 클래스 이용해서 맞는 패턴 찾아내고 빠르게 기존 로직이랑 연결시키기. 오브젝트일때 배열 요소 검사하고 형변환하는거 추가하기. 오브젝트괄호이면서 딕셔너ㅣ 형태로 들어있는거 인거 걸러내기

##### TIL
- git: 스텝브랜치만 나눠져있고, 리모트 저장소에 하나도 푸시가 안되어있었다.
  - 먼저 로컬 youth27브랜치에서 status를 확인 > upstream으로부터 pull을 했더니 프로젝트 리모트(코드스쿼드) 저장소와 나의 로컬브랜치와 싱크가 맞았고, 그 상태에서 리모트저장소로 push하니 싱크가 맞았다. (현재 코드스쿼드와 youth27저장소 모두 step2까지 업데이트된 상황) 그 이후로 똑같이 step3 브랜치 따서 작업하니 문제 없었다. 생각보다 엄청 쉽게 해결!
  - git이 꼬였다고 생각이 들었을땐 어디부터 싱크가 안맞았는지를 확인하고 차근차근 해결하면 될 것 같다!(자신감 얻음)
- 정규식 활용 `matches`함수 : 정규식을선언한 이후에 그 클래스에서 사용하는 방법을 몰랐었는데, 검색으로 유추해서 패턴과 일치한 문자열들을 [String]으로 리턴해주는 matches함수가 있었다. matches에서 리턴한 값을 value마다 하나씩 검사해서 맞는 형식인지 아닌지 검사, 에러처리하는 방식으로 해결했다.
- 정규식 선언 이후에 Parser가 간단해졌다.
- 카운팅하는 객체, Data Converting하는 객체에 Array 케이스를 추가해서 해결!

```Swift

/*
 중괄호 한 세트 안의 문자 : \{(.*?)\}
 따옴표 한 세트 안의 문자 : \"(.+?)\"

 Array : true|false|\".+?\"|\d+|\{.+?\}
 Object : (\".+?\")\:(true|false|\".+?\"|\d+|\[.+?\])
 이 오브젝트에서 1 depth 정도 더 들어가서 ex) object의 요소를ㅡ"dee":234 이렇게 떼어놨으면, 여기서 "ㅇㅇㅇ":ㅁㅁㅁ 인지 검사를 해야하는 것. 정규식 한 줄로 오브젝트 형태 체크랑, 그 안의 각각 요소가 "key":value 형태로 잘 들어왔는지 체크하기가 힘드니까. 차라리 전체에서 잘라진 작은 덩어리를 검사하는 다른 정규식을 하나 더 만들든가, 로직으로 처리하든가 해서 딕셔너리 형태가 맞는지 검사하는게 더 편한 방법일듯.

 [true,"sdfe",false,123,{"dee":234,"ss":false,"er":"wert"},"rr"]
 {"dee":234,"ss":false,"er":"wert"}
 {"dee":234,"ss":false,"er":["hana","hayul","haun"]}
 ["dee":234,"ss":false]
{"d":"e","t":12,"rr":false,"array":[12,true]}


 GrammarChecker에서
 1. 전체 format 검사하고 내부 값 String배열로 만들기
 2. String배열의 각 value를 하나씩 검사하는 것 만들기 (Array형태일때 딕셔너리가 들어오면 안되는것")
*/

    func matches(for regex: String, in text: String) -> [String] {

        do {
            let regex = try NSRegularExpression(pattern: regex)
            let nsString = text as NSString
            let results = regex.matches(in: text, range: NSRange(location: 0, length: nsString.length))
            return results.map { nsString.substring(with: $0.range)}
        } catch let error {
            print("invalid regex: \(error.localizedDescription)")
            return []
        }
    }
    let testString = "[true,false,123,\"esdf\",{\"dee\":234,\"ss\":false,\"er\":\"wert\"},\"rr\"]"
    let arrayformat = "true|false|[0-9]+|\\{.+?\\}"
    let result = matches(for: arrayformat, in: testString)
    print(result)


```

#### 2017.12.22
##### TIL
- JSON step3 피드백처리
- 에러처리
  - 필요한곳에서만 컨트롤하는 객체를 따로 만들어서 제어 (main까지 가서 catch안하도록)
  - 정규표현식으로 거르고 각각 밸류를 확인하는 방법을 더 정확히 (value 하나 검사할때도 정규표현식 틀에 따라서 맞는지 체크하도록 변경)
  - 로직 중간에서 흐름제어하는게 있어봤자...하는거랑 안하는거랑 rethrow, throw 들어가는 함수의 수는 똑같을거같아서 rethrow/throw로 해결하기


#### 2017.12.24
##### TIL
>JSON 로직을 다시 그려보고 개선과 추가 미션 적용을 위해 필요한 것들을 정리했다.

<br/>

- Input - GrammarChecker - Parser > [String] - Convert (맞는 값으로만 converting을 하니까 parser 뒤 부터는 검사할 필요 없음)
- GrammarChecker에서 typecheck를 하고 정규표현식으로 value 하나씩 체크 (2 depth불가하니까)
  - 정규표현식으로 value 검사하는 것 넣기 (한번에 검사 못하겠음ㅠㅠ)
- GrammarChecker에 Manager메소드
  - manager메소드는 arrayformat / arrayvalue / objectformat /objectvalue를 메인메소드처럼 실행함 (if array인지 bool인지 해서)
  - input이 array인지 object인지 체크
  - array이면 arrayformat검사/value검사 object이면 format value 검사
  - 각 format과 value메소드는 검사해서 정규식에 맞지 않는 표현이면 false를 리턴하는 리턴타입 Bool의 메소드
  - 그럼 그 매니저는 false를 리턴받고, 호출한 메소드에서 false를 리턴받으면 error를 throw한다.
  - 매니저 메소드가 리턴받은 bool값이 true이면 그 포맷에 맞도록 value를 분리해서 [String]을 리턴하고, 그 [String]은 Parser로 보내져서 나머지 로직 처리.
  - GrammarChecker안에서만 에러가 핸들링되도록 설계. 결국 Manager만 public func이면 될것같다.
  - 최대한 다른 후반부 로직에는 에러처리가 영향이 없도록 앞단에서 모든게 다 체크되게 만들었음

  필요한 것들
  1. Array Value와 object value를 체크할때 (2depth로 나눔)필요한 정규식.  contains를 쓰면 중간에 ,나 :이 들어간 경우 부정확하게 걸러질 수 있음
    1. value 체크하는 정규표현식 만들기
  2. manager메소드 만들고 checking메소드는 다 private으로 감추기- 매니저에서 체킹 메소드 호출
    1. 매니저 메서드 만들기
  3. 체킹 메서드를 Bool타입 리턴으로 만들기
    1. 각각의 체크 메서드를 bool타입으로 변환
  3. manager가 true를 리턴받았을때 맞는 [String]으로 자르는 로직이 필요한데 그게 checker에서는 안되는지꼭 따로만들어야되는지 생각하기..? checker는 Bool리턴이다 ㅠㅠ
    1. 파서에서 자르면되지않을까!? 파서에서 자르고 dataconverter로 하나씩 보내기!??!!?!?!
  4. Parser로 넘어가는 스트링은 이제 문법체크도 아예 할 필요가 없는 String이어야되는데 지금 짠 로직으로 하면 그게 되는게 맞는지 한번더 생각해보기
