---
layout: post
title: 170821_코드스쿼드_클래스메소드와 필드
tags: JAVA study 캡슐화 static 클래스 인스턴스 TDD refactoring
categories: Codesquad
---


##### 클래스를 파라미터로 넘길 때의 어려움

비슷한 것 만들어보기

- 도서관리 시스템
- 학생관리 시스템



##### TDD

- 기본 과정 : 선 테스트코드 만들기 > 후 프로덕션 코드 제작
  - 테스트코드에 문제가 있을때'만' 프로덕션 코드를 수정하거나 만든다
  - 프로덕션 코드에 기능이 하나 추가될 때마다 리팩토링
  - 기술부채가 쌓이는 것을 막을 수 있다
  - 리팩토링을 제때제때 하지않으면 나중에 손을 쓸 수가 없게됨 ㅠㅠ
  - 부채가 있는 시스템을 유지/보수 하는 것이 더 중요함



##### 로또게임 풀이

- UI가 있는 프로그램은 MVC기준으로 메소드를 나눌 수 있다.
  - 사용자에게 값을 입력받는 부분 / 결과 출력 부분 : View
  - 핵심 로직(로또 개수, 연산 부분) : Model
    - 모델 부분만 테스트 진행
  - 메인메서드 : Controller
- 메서드 분리
  - WinningLotto
  - UserLotto
  - Lottos



InStream.range() 기능 - java8  - for문 돌 필요 없이



당첨확률조회 로직 테스트는 아래와 같이 하면 쉬움

123456 / 123457 이 매칭했을때 result가 5인지만 assertEquals로 테스트



getter메서드를 쓰지 않고 (데이터를 꺼내오지 않고) winningNumber에서 바로 contains를 실행해버림

배열과 배열 - 교집합 관계 ( 교집합 메서드를 사용해보기-retainAll ), for문을 굳이 사용하지 않도록 구현하기



##### SIS-클래스메소드와 필드

name을 가지고 인스턴스를 만들어서 호출 할 수 있는것- 인스턴스를 만들어야만 의미가 있음 : 인스턴스필드 (Student class의 String name;)



##### 클래스와 인스턴스의 차이점

상태를 가진다 - 상태는 변수가 정의 : 상태가 의미있어지는 순간이 인스턴스가 구체화됐을때 /인스턴스가 만들어지는 시점에 구체화된 상태값을 가짐

클래스가 가지는 변수는 인스턴스가 만들어졋을때 어떤 상태가 된다는 것을 지정해놓은것뿐

인스턴스를 생성할 필요가 없는 값을 클래스에 저장

클래스는 그냥 인스턴스를 만드는 것 / 인스턴스는 변수를 통해서 상태가 구체화됨 / 클래스와 인스턴스의 관계?

~~~java
package sis;

public class Student {
	String name; //인스턴스변수, 인스턴스 필드

	Student(String name) { //생성자(클래스와 똑같은이름 /
		this.name = name; // name에 name으로 받은 인자를 전달 (값 할당)
	}
	String getName() {
		return name;
	}
}
~~~



##### static

- main메소드가 static인 이유
  - 처음 메소드가 실핼될때는 처음 시작점에 인스턴스를 만들지 않고 프로그램을 실행하기위해 - 아무것도 없이 메인메소드를 실행하기위해

util class들

static을 써서 클래스메소드를 만들 수 있음

상태값을 가지지 않는 클래스 (Dateutil)



~~~java
static int countOfSession = 0; //클래스변수(필드), static이 있으면 하나의 값을(인스턴스상태값) 만들고 계속해서 변경사항을 추가
//static이 없으면 계속 초기화돼서 아무리 추가해도 값이 1로밖에 안됨

public CourseSession(String department, String number, Date startDate) {
		countOfSession = countOfSession + 1;
		//인스턴스가 만들어질 때마다 1을 갖게되어있음
  		//static 클래스변수일때는 this. 로 불러내지 않아야 함
	}

~~~



##### 메모리와 static

- (클래스필드인)static만 관리하는 메모리가 따로 있어서 인스턴스가 만들어지는 시점에 카운트가 올라가는 수가 static에 저장되고 JVM이 클래스를 로드하는 시점부터 끝나는 시점(사용되지 않는 시점)까지 저장됨. 메모리의 데이터 유지 기간이 인스턴스필드보다 더 길다.
- static이 없으면 count가 늘어가는 부분이 인스턴스에 붙어있기때문에 인스턴스가 만들어질때마다 count는 1이 기본값으로 설정되어서, 호출할때마다 1이 늘어나지가 않음
- 클래스필드 메모리영역과 인스턴스필드 메모리 영역은 분리되어있다.



#### 캡슐화

##### 기능 추가나 변경이 발생했을때

어떠한 값에 직접 접근하게 만들면(ex. 클래스 변수에 직접 접근하게 한다든지) 다른 기능을 추가하거나 바꿀 때 그 변수가 다른 메서드에 영향을 줄 수 있으니, 변경이 생기면 모든코드를 다 체크해야하는데 가능한 상태데이터(변수)를 메서드에 추가해서 거기서 변경이 가능하게 만들면 유지보수가 더 쉽다.

불필요하게 모든 값들을 접근하게 만들지 않는것


클래스메서드에서 인스턴스 메서드를 호출

인스턴스만든 후에(파라미터로 초기화된 인스턴스) 인스턴스 메서드 호출

클래스메서드는 인스턴스변수 접근이 안된다(리턴값 반환X)

자바공부 & 테스트/리팩토링을 항상 겸해서 공부!

풀타임 학생을 구분하는 if문에서 12시간=풀타임의 기준

풀타임이 12시간이상이다의 기준은 상태데이터  = 상태데이터를 관리하는 메소드를 따로 분리해서 12시간의 기준이 바뀌었을때 해당 메소드만 변경하면 그걸 호출하는 다른 메소드는 수정할 일이 없도록!
ex) setState()메소드처럼



##### ==과 equals의 차이 이해

- equals() : 인스턴스가 만들어진 메모리상의 위치는 다른데 (주소가 다른데) 값이 같은 경우를 비교하고싶을때

override 메소드 자동생성 - 비교하고싶은인자 체킹
