2017.12.28
TODO
- JSON PR 피드백정리 / 처리
- 정규표현식-중첩 배열 (냅엔젤의 도움으로...)
- JSON step4 PR!!! - 보낼 수 있을거같음 흐호
-
TIL
- matchType에서 Int형변환하는 곳에서 자꾸 string이 들어가서 걸려서 버그 뜨는 문제. 왜string인데 value.contains("[")로 가지 않았을까?
  - 그래서 가장 외부 괄호를 제거하면서 하니까 에러 없이 잘 처리됐다. 하지만 GrammarChecker의 execute에서 들어오는 input마다 모두 괄호를 잘라버리면 중첩된 배열일때도 괄호를 없애고 parsing을 해서 배열하나로 카운트되는게 아니라, 배열 안의 value들이 다 파싱되는 문제가 있었음
    - 배열이 value로 들어있을때는 외부의 괄호가 제거되고 execute가 실행되지 않도록, 가장 외부의 괄호가 제거되는 로직은 프로그램 맨 처음 시작할때만 하고, 중간에 parsing될때는 괄호가 trimming되지 않도록 trimming하는 로직을 분리!
    - 배열만 잇을댄 처음부터 괄호제거(그래야 안의 밸류가 나옴)
    - 배열안에 또 배열이 잇을때(matchvalue에서 알수있음- 여기서만 이렇게 메소드 실행시키면된다는소리..) : 배열 안의 배열이있으면 괄호제거를 하면안됨.
    - input > 잘라 > execute에 스트링 > 하다가 배열 나옴 > execute에 바로 스트링
    - "true|false|(\\d+)|\".+?\"|(\\[[^\\[\\]]*\\])|(\\{[^\\{\\}]*\\})"

  [{"name":"master's course","opened":true},["java", "javascript", "swift"]]


    추상화 & 다형성 할때
    로직이 똑같고 타입이 여러개면 제네릭이 좋음!
    구현제가 여러갠데 메소드 형태가 똑같고 구현이 다를때, 구현은 다르지만 하나의 코드로 (메소드 이름이 같으니까) 호출할 수 있을때 - 프로토콜이 좋음!
    상속 - (프로퍼티중심)프로퍼티가 똑같을때 이 속성을 공통속성으로 만들어서 부모의 속성으로 넣고 상속을 받으면 서브클래스에 그 프로퍼티가 없어도 부모가 가진걸로 쓸 수 있을때 / 프로퍼티가 중심이지만 메소드가 같으면 메소드도 공통적으로 쓸 수 있음

    [{\"name\":\"master's course\",\"opened\":true},[\"java\",\"javascript\",\"swift\"]]

    matchType에서 Int형변환하는 곳에서 자꾸 string이 들어가서 걸려서 버그 뜨는 문제. 왜string인데 value.contains("[")로 가지 않았을까?


2017.12.29
TODO
- JSON step4 피드백 처리
  - CountInfo의 책임 결정 : ParseType 정보를 출력할때 넘기기 위해 추가한 프로퍼티에 대해
    - ParseType을 담는 데이터오브젝트 만들기 > JK피드백 : parseType을 parsing하고 바로넘기기
  - GrammarChecker의 메소드 재사용이 가능할지 고민
    - MyArray나 MyObject처럼 프로토콜로 다시 구현해야할지...ㅜㅜ
    - extractArrayValue 재사용하는 방식으로 바꾸기(정규식패턴을 인자로 넘김)
