---
layout: post
title: TIL_20180115 ~ 20180121
tags: TIL
categories: TIL
---


#### 2018.01.15

- 카드게임 step3
  - 코딩스타일 가이드라인 조사 : [swift.org_API_Guidelines 참고](https://swift.org/documentation/api-design-guidelines/#general-conventions), [스타일쉐어 코딩가이드 참고](https://github.com/StyleShare/swift-style-guide)
  - CardDeck : 카드덱에 카드 여러 장을 한꺼번에 배열로 뽑아내는 메서드를 추가한다.
  - CardDeck : 카드스택 구성 - 사이즈가 1~7인 카드배열을 가지는 CardStack 구조체 구현

- **반복문을 쓸때 주의할 점 !** : while 0<index 했더니 0이 변수가 아니고 ++가 되지 않아서, range끝까지 내가 실행한 function이 계속 실행됨..(카드 있는대로 52장까지 다 뽑아놓고 그 다음에 뽑을게 없으니까 디버깅모드로 넘어감) 반복문을 쓸때 주의하자
- struct인스턴스는 `print()`로 출력하면 그냥 인스턴스이름이랑 속성이 출력된다!(클래스와의 차이점으로 인한 특성인데, 카드게임 미션 피드백 wiki에 정리함)

#### 2018.01.16
- 카드게임 step4
  - GameInputView에 카드스터드 메뉴 선택 ok
  - 플레이어, 딜러 객체 생성 ok
  - 카드가 남은 경우는 계속해서 게임을 진행하고, 카드가 부족할 경우 종료한다.
    - 카드스택은 카드덱을 거쳐서 만들어짐
    - 플레이어와 딜러는 카드스택을 가짐 - 카드덱에 접근해서 새로운 카드스택을 만들고 mutating ok
    - 플레이어와 딜러를 상속관계로 만들려고 클래스로 변경
      - super.init()사용
    - 카드덱에서 스택 만들면 남은 카드 수 몇장인지 확인 - ok
- step4 pr보냄!
- step3 피드백 정리
- 현과 짝코딩
- 메타타입 : 타입 자체를 값처럼 비교할 경우 메타타입을 쓴다 - 타입 자체도 비교할 수 있다는 개념에서 생각을 출발하면 이해하기 쉬움/타입자체를 비교할 때 씀 (Any.Type같은 Any의 메타타입은 의미가 없음)

#### 2018.01.17
- 카드게임 3피드백 정리
- 카드게임 4 데일리 README정리 ok
- 카드게임 main개선
- 카드게임 피드백(오면)처리 ok
- 카드게임 2피드백 (enum collection부분)정리

#### 2018.01.18
- 카드게임 step3 피드백 wiki ok
- 카드게임 step4 피드백 처리 ok
  - play() 흐름제어 질문 후 수정 - controller로 로직 숨기기.ok
  - init? / init throws 수정 - init throws로 수정ok
  - 상속일때 private property - private(set)으로 변경ok
- 카드게임 2 피드백 EnumCollection 부분 wiki에 정리
- 카드게임 step4 머지!
  - 종료조건은 input이후 상위모듈에서 판단
  - 상위모듈에서 값만 가지고 와서 일을 하는게 아니라, 객체에게 일을 시킨다 : A객체의 a속성을 가지고 해야되는 일을 지금은 상위모듈에 a속성값을 가져와서 일을하는 로직이 있는데, 상위모듈이 A객체에게 '너가 이러이러한 일 해서 알려줘'라는 식으로 call해야함. 이전 방식으로 계속하면 상위모듈의 로직이 점점길어지기만함!
- 머지 성공!
- Controller가 하는 일을 Dealer가하는게 일반적, Dealer가 Deck을 가지는게 일반적(현실을 잘 반영한)구조!

#### 2018.01.19
TODO
- 카드게임 step5 PR보내기
  - 포커 점수계산
    - enum value들 sorted
    - card의 속성에 따라서 분류하고 정렬할 수 있게 해야함
  - sleep기능 공부하고 추가
- PR보내고 시간 남으면 카드게임 step4

- sleep() : 콘솔 출력에 sleep 기능을 추가하려고 하니까 ResultData를 쓸 일이 없고 바로 for문 안에서 출력하게되는 문제가 있는데 이렇게 해도 되는(게 아니었음)
- 집중실패로 PR실패...하루에 PR 두개보내는 멤버들 리스펙... 집중하자 ㅠㅠㅠ
- 카드게임 step4 피드백 정리
- 포커 점수계산 살펴봄


#### 2018.01.21
- 카드게임 step5
  - enum value sorted
  - hands: 점수계산 방법을 선언해놓기위한 enum만들기
  - sleep기능을 위해 개선 - 한 장씩 돌려가면서 나오는 것 처럼 만들기
    - 플레이어와 딜러 스택을 가지고 바로 DTO만들어서 한번에 출력하면 안됨
    - 이중 반복문으로 돌아가면서 출력해야함
- controller의 play()
  - 게임 가능
    - 컨트롤러는 입력한 스터드와 플레이어 수 만큼 객체를 만들고 테이블을 초기화 ok
    - 테이블은 스택들을 가지고있고 그 스택으로 결과계산
    - 테이블이 스택.결과를 가지고잇음
    - 아웃풋뷰는 테이블을 가지고 출력함 ok
  - 게임 불가능(카드모자람)
    - 모자라서 종료하는 메시지출력 ok
- 카드게임 미션 진행(개선)
  - 컨트롤러는 입력한 스터드와 플레이어 수 만큼 객체를 만들고 테이블을 초기화 ok
  - sleep기능은 한 명의 스택이 한 장씩 시간차를 두고 출력되듯이 나옴
  - 카드게임 테이블 객체 생성
  - 카드가 모자라서 게임이 종료되는
