---
layout: post
title: TIL_20180129 ~ 20180205
tags: TIL
categories: TIL
---

#### 2018.01.29
- 자판기 step2 PR보내기
  - step1처리중으로, 머지되면 주말에 설계해놨던 것 step2 PR 보낼 예정
  - step2 PR :
  - MyDate객체를 새로 만드는 것 대신, Date를 extension하는 것으로 수정함
    - 하나의 타입에 내가 필요로 하는 특정 동작을 만들때, 구현할 수 있는 방법이 여러 가지 있다.
    (상속, extension, 객체 새로 만들기) 이 세가지 중에 어떤 방법이 제일 적절한지에대한 나만의 기준이 있어야 함!(판단 기준에 코드가 더 길어지느냐 짧아지느냐는 중요한 기준이 아니고, 만든 속성이나 객체가 더 효율적으로 쓰이고있는지 아닌지를 위주로 판단해야한다.) 지금의 경우에는 MyDate에서 크게 사용되지 않는 속성들을 갖고있다. 이런 판단기준에따라서 extension을 사용하고, 필요한 기능만 더 추가하는 방식이 가장 효율적이었다.

#### 2018.01.30
- 자판기 step3
  - 자판기 설계 & 기능구현
  - product enum
  - 자판기의 stock 설계
  - balance 설계

자판기 컨트롤러

자판기에 음료 딕셔너리 값으로 넣을때 reduce사용하기

1. userInput 받음 - 금액투입
  1. input값이 유효한 값인지 체크하고 흐름제어
  2. 금액 투입은 MoneyUnit에 해당하는값만 가능함
  3. 컨트롤러는 MoneyUnit의 int값 리턴
2. MoneyUnit의 Int값을 자판기의 밸런스에 추가
3. 자판기 밸런스에 저장되면 사용 가능한 금액만 filtering해서 올리기

- 런타입타입인포메이션 - meta type이 이 한종류
- object identifier 사용으로 음료수 재고 딕셔너리 구현

#### 2018.02.01
- 자판기 step3 진행 (자판기는 2/5까지 일단 완성하기)
- 해커랭크 알고리즘 풀어보기(가장쉬운단계)
- 블로그 글 깨진 것 정리

#### 2018.02.02
- 자판기 step3 구현 stockController
  - stock객체의 역할 : 굳이필요한가? 그렇다면 vendingMachine과의 관계는?
  - vendingMachine에 showCase같은 속성이 필요하지 않을까?
    - 뜨거운 음료를 골랐을때 / 지금 돈으로 살 수 있는 음료만 필터링했을때 showCase의 상태가 계속 바껴야하는 것 아닐까
    - 그렇다면 그 showCase의 형태는?


질문거리
Beverage의 validate() (Attributes 프로토콜의 메소드)
```Swift
  // 슈퍼클래스
    func validate() -> Bool {
        print("유효기간: \(self.validDuration)")
        return self.manufactured.isOutOfDate(validDuration: self.validDuration)
    }
```
서브클래스의 isValid()
```Swift
  func isValid() -> Bool {
      return super.validate()
  }
```
서브클래스의 `super.validate()`때문에 슈퍼클래스의 `validate()` 내부의 `self.validDuration`만 자꾸 호출됨ㅠㅠ

해결 후 새로운 생각거리...
- JK's Comment: Beverage.validate()에서 할 일과 SoftDrink.validate()에서 (각자 자신의 속성에 접근할 수 있으니) 할 일을 구분해서 구현해보세요
- 상속은 대체 왜쓰는걸까? 슈퍼클래스는 할일이 없다ㅏㅏ.. 이러면 그냥 프로토콜을 쓰는게 낫지 상속을 쓸 필요가 없었던걸까? 지금 나의 설계로는 이 사용법은 프로토콜에 가깝지 상속이 문제가 아님...
- 슈퍼클래스의 역할 - 지금 거의 Beverage는 역할이 없음!

#### 2018.02.04
TIL
- 유닛테스트 코드 작성하다보니까 테스트가 이상해서 벤딩머신과 stockController의 관계를 조금 바꿔야 할 것 같다.
  - stockController와 벤딩머신이 모두 [Beverage]를 받아서 init하고, stockController가 따로 딕셔너리로 바꾸는 동작을 하는 메소드가 있는데 딕셔너리로 바꾸는 것은 화면에 표시하고 내부에 저장하기 위한 용도이므로, vendingMachine이 가지고 있는게 맞는 것 같음 > [Beverage]로 자판기를 init하고 딕셔너리로 바꿔서 stockController를 초기화
  - vendingMachine에서, 결과적으로 stock을 리턴해야하는메소드 (유통기한 지난 제품 체크, 현재금액으로 구매 가능한 음료수 체크 등등..) 이런게 stockController가 stock을 가지고있고 stock을 딕셔너리 형태로 만들어주는 동작을 가지고있다보니 이상하게 저런 메소드에서 컨트롤러를 리턴하게만들어졌다... 이를 stock을 리턴하도록 만들것.
