2018.01.08
todo
- JSON step6 피드백 처리 / 마무리
  - main 흐름제어
    - while문을 추가하고 catch블럭에서 break를 이용해서 에러상황에서의 흐름제어는 했지만, 마지막에 정상적인 케이스일때 break를 안넣어서 완전 프로그램이 무한루프를 돌아서...깜짝놀랐다. : while을 쓰면 꼭 마지막로직까지 정상적으로 실행됐을때도 break를 넣어서 흐름 제어를 하자!
  - inputView의 readFile(): 재사용할수있는구조로 변경 - ok
  - OutputView의 showResult()함수에서 필요없는 인자
    - main이 복잡해지더라도, 함수 내부에서 switch문을 써서 무언갈 판단하고 다르게 동작해야하는 로직이 있으면 그 함수를 간단히 만드는게 더 중요함. 지금 상황에서는 main에서 outputType(console or make file)을 알고있으니, OutputView에서 함수를 하나만 부르는걸로 코드를 짜서 main을 간단하게 만들게 아니라 직접 main에 있는 정보를 가지고 바로 필요한 함수를 호출하는게 더 심플하고 알아보기 쉬운 구조임.
    - showResult() 지우고 resultMessage생성, console에 결과 출력, 파일디렉토리를 인자로 받아 file만드는 함수로 잘게 나누고 outputType에 따라
- 시간이 되면 JSON 피드백 정리
- 클린코드 책읽기
- DI 휴한테 복붙해달라고하기
- HIG 발표들음! : 모바일 기준으로
  - HCI분야 : 맥킨토시 화면이 콘솔에서 화면(UI)으로 넘어갈때 심리학자와 함께, 일상 생활에 있는 동작들을 적용해서 컴퓨터에 실현했다. 이런 연구를 하면서 만들어진 분야가 HCI분야
  - 디자인 가이드라인을 바꾸면 항상 새로운 앱 아이콘이 나옴
  - 혼자 공부할거면 애플 앱을 똑같이 만들도록 노력. 그것만 잘 만들면 레벨3는 넘는 실력이 될듯

TIL
- JSON step6 피드백 처리
  - 에러핸들링 / 흐름제어 : 나의 경우는 main에 while문을 추가해서 catch문 안에 break을 써서 흐름 제어를 했는데, 마지막에 정상적인 케이스일때 break를 안넣어서 완전 프로그램이 무한루프를 돌아서...깜짝놀랐다. : while을 쓰면 꼭 마지막로직까지 정상적으로 실행됐을때도 break를 넣어서 흐름 제어를 하자!
  - 함수를 간단하게: 함수는 어떤 위치에서든 재사용할 수 있는 함수로 만들도록 노력하기.
    - 만약 함수 내에서 switch-case를 써서 무언가를 비교하고 그 안에서 함수를 실행한다면, 심지어 모든 케이스에서 필요없는 인자까지 한꺼번에 받아서 처리하고있다면 **뭔가 잘못된 함수** 임을 인지해야한다!
    - 함수를 최대한 심플하게 만들면, 오히려 main에서 함수를 호출하는 코드가 길어질지라도 호출-리턴하는 관계가 직관적으로 되기 때문에 일단 지금은 객체 안의 코드가 간단해지는것이 더 중요하다!
- 다른 멤버들의 HIG문서에대한 발표를 들었다. (HIG: Human Interface Guidelines, 디자인 규칙을 설명하고, 작업 동작에 대한 설명과 기능적인 설명을 통해 앱 개발을 어떻게 하면 좋을지에 대한 가이드라인) 내가 사용하는 앱 중에 의외로 많은 앱들이 이 가이드라인을 잘 지키지 않는 것 같았다. 사실 필수적인 요소만 지키면 애플스토어에 올라간다는데, 나는 이 가이드라인을 최대한 활용하고 지켜서 정말 iOS다운 앱을 만들고싶다. 빨리 앱 만들고싶다!

2018.01.09
TODO
- JSON step6 피드백 마무리
- 머지되면 카드게임
- 에러핸들링/흐름제어 예시 찾아보고 공부하기
- 클린코드읽기
- JSON미션과정 wiki에 정리
TIL
- 클린코드 조금 읽음
- JSON 완료!
- 카드게임 진입
  - 이제부터는 객체 지향 설계 원칙을 항상 고민해보세요.
변수들은 적어도 private(set) 또는 private로 설정하세요.
속성에 대해 String을 만드는 것은 description을 활용하는 게 좋습니다. 특히 NSObject에 상속받는 클래스는 오버라이드 할 수 있습니다.
    - 속성에 대해 description : get프로퍼티? / NSObject는 어떤말인지 질문하기
  - 컴파일러가 메소드 매개변수의 타입을 명확하게 유추할 수 있으면 CardDeck.Suit.heart 대신 .heart 로 대체가 가능한지 확인해보세요.

2018.01.10
TIL
- 카드게임 피드백 처리
- JSON미션 step2 피드백
- 클린코드읽기

2018.01.11
TODO
- 카드게임 step1 피드백 처리
- 카드게임 step2 시작
- JSON step2 피드백
  - 코드리뷰 코멘트 피드백 : Before Code review > After Code review
  - 새롭게 적용했던 개념 정리

2018.01.12
TODO
- 카드게임 step2 피드백 처리 -> 다음단계로!
  - 카드게임 README업데이트
- JSON step2 피드백
- 클린코드읽기

TIL
- 카드게임 PR보냄

#### CardGame README
- userInput을 enum으로 관리.
`let v = menuInput(rawValue: "1")` : enum의 rawValue를 넣으면 그 케이스에 해당하는 menuInput.one이 만들어지는것!
대신 이 방법은 v가 menuInput?으로 옵셔널로 만들어지기때문에 옵셔널을 풀어줄 수 있는 메소드가 필요하기도 함. 아래의 방법 참고
```Swift
enum gameMenu: String {
        case one = "1"
        case two = "2"
        case three = "3"
        case quitGame = "q"
        case wrongInput
    }
    // 이렇게 wrongInput처럼 rawValue를 넣지않은 케이스를 하나 만든다!

    func select(rawValue: String) -> gameMenu {
        if let inputMenu = gameMenu(rawValue: rawValue) {
            return inputMenu
        }
        else {
            return .wrongInput
        }
    }
```

enum의 rawValue를 이용해서 그 enum의 특정한 케이스(rawValue와 일치하는)가 만들어지는 방법이 있음.
특히 switch-case로 비교할때 enum을 이용하면 사용자의 input을 제한한다는 의미도 있지만 컴파일러가 빠진 케이스를 미리 알려줄 수 있기 때문에 개발자의 실수를 방어하는데에도 용이한 면이 있음.

- EnumCollection 추가 - `static let allValue`를 사용하지 않고 enum case를 collection으로 만들어주는 확장 방법을 찾아서 공부하고 적용 [참고 블로그](https://theswiftdev.com/2017/10/12/swift-enum-all-values/)

- showCard()와 resultMessage() 합침

***

JSON에서 배운 것
- 프로토콜을 인자로 넘기는 구조 / 프로토콜로 추상화하는것
- enum의 연관값으로 프로그램에 필요한 타입들을 묶어놔서
- Array / object 중첩도 (생각보다 쉽게?)같이 해결할수있었다.
- 로직 - DTO - 로직 DTO
- Input - Grammar - Parser - (ConvertTarget[String] - DataTypeConverter) - ValueCounter - 1. CountInfo 2. ResultData - OutputView
  2. ResultData는 JSONData의 콜렉션 안의 값들을 하나씩 다 가져오면서 String으로 형변환함. 근데 이것도 프로토콜로 빼서할수잇을거같음
- 흐름제어가 문제

enum JSONData {
    case IntegerValue(Int)
    case StringValue(String)
    case BoolValue(Bool)
    case ObjectValue(Dictionary<String, JSONData>)
    case ArrayValue([JSONData])
}

2018.01.13
- JSONParser미션 회고!!
- 카드게임 step3 프리뷰
