## Swift Meetup 2017.12.13

### 첫번째 세션
하나의 데이터로부터 두가지 화면을 싱크를 맞춰야 되는 때 - ex)멜론 어플 리스트, 밑의 툴바에서 음악에 따른 변화가 실시간으로 일어나고, 위의 화면에는 플레이리스트가 보이는 화면(비동기적으로 업데이트되는 방식임) - 이런걸 MVC기반으로만 만들면 넘너무 복잡하고 이해하기 어렵다
앱의 일관성도 놓치게 됨
ReSwift는 이런 문제점을 개선하고자 만들어짐!
https://karlbowden.com/reswift-prezzo/

State - 앱의 모든 상태는 State에 저장되어 관리
state의 변화

여러 곳에서 같은 state를 사용, 변경하는 어플리케이션에 사용이 적합
키워드 : 비동기, state, ReSwift

### 두번째 세션
TestStub - 네트워크에 의존하지 않고 테스트 코드를 작성해서 테스트 할 수 있음. 네트워크에 영향을 받아서 테스트가 안되거나 되는, 즉 테스트가 네트워크에 의해서 제대로 되지 않는 상황을 방지 할 수 있음
Stubber라는 devxoul님의 오픈소스라이브러리도 있음 https://github.com/devxoul?tab=stars

키워드 : 테스트, stubber

### 세번째 세션
쉘스크립트로 xcode시뮬레이터를 편하고 쉽게 실행시키는 다양한 방법
네트워크환경도 설정해놓고 (100% 유실일때, LTE일때 등등등) 그 속도에 따라서 시뮬레이터가 동작하는 것도 테스트해볼수 있는 방법이 있었음

키워드 : 시뮬레이터, 자동화, 쉘스크립트

### 네번째 세션
iOS와 Keras의 만남 https://keras.io/ - iOS에 딥러닝 모델 적용하기!
텐서플로에 비해 케라스는 코드가 간단하고 짧다
딥러닝을 더 쉽게 구현할 수 있게 해주는 케라스!(파이썬으로) - 개발자라면 딥러닝이 간단한 개발 툴로서도 이용할 수 있어야 하고 내가 개발하는 프로그램에도 적용하면 알고리즘으로 풀만한 문제도 훨씬 간단하게 풀 수 있는 면이 있다.
기존에 나와있는 데이터중에서 예측할 수 있는 것 - 가중치

개발자로 사는 동안은 항상 공부하고, 새로운 것에 대한 욕심이라는게 필요하다는 자극을 준 세션이었다! 딥러닝이라는건 되게 어렵고 진입장벽이 높은 것이라고 생각했는데, 실제로 사용자의 동작을 받아서 어떤 처리를 해내는 앱을 만드는것에도 적용되는 걸 보니(심지어 똑같이 동작하는걸 알고리즘으로 구현하면 엄청엄청 길고 복잡하다고 하니) 자극도 되고 딥러닝과 케라스에 대해서도 욕심이 생겼던 세션이었다. 뭔가를 구현할때 딥러닝을 적용하면 훨씬 더 효율적이고 효과적으로 구현할 수 있게 될 것 같다.
세션 스피커의 깃헙 주소 : https://github.com/MijeongJeon/ShapeDetector_Keras_CoreML

키워드 : 딥러닝, 케라스, 파이썬

### 다섯번쨰 세션!- JK
좋은 코드의 원칙 중에서는 기능 요구사항도 있지만 비기능요구사항도 있다!

비기능요구사항이란
- 유지보수 편리성
- 재사용성
- 안정성
- 개선편리성
- 안전성
- 성능성
- 규모확장성
- 사용성

객체 설계원칙 SOLID
-S 단일 책임 원칙 : 응집도
-O 확장은 하되 변경은 하지 않음 : 기존걸 바꾸는게 아니라 기능 추가만 가능
-L 서브타입이 기본타입으로 대체 가능해야함 (상속에 관한 이야기)
-D 그 객체가 가지는 인터페이스에 의존해야함 (구체화 되면 안됨)
-I 인터페이스도 기능별로 분리해야 써야함 (인터페이스가 너무 비대해지지 않도록 - 프로토콜 컴포지션으로 쓰자! 아니면 프로토콜도 상속이 되니까 상속으로 쓰든지)

(세번째 상속에 관한 이야기)의존성을 외부에서 지정하면 의존성 여부가명확해지고 단위테스트가 편함
옵셔널의 활용 - x를 바인딩할때 x에다 바인딩 해라 (같은 이름으로 바인딩할떄 아래에서도 똑같은 이름인 x로 코드를 쓸 수 있으니까)
IUO활용 -
enum활용 - Enum Associated Value
케이스가 들어있
case의 이름과 케이스 안에 들어가는 인자?도 중복으로 쓰지 말 것 case bool (boolvalue:bool) 이런식으로 괄호 안에 boolvalue로 하지말기

lazy eveluation
바로 임시적인 어레이가 생기지 않는

guard - 먼저 빠져나가는 경우
if-else - 더 로직이 있는 경우
trailing closures - 중쳡된 괄효는 어떻게 할건지, 겹칠때는 차라리 소괄호는 생락하지 않도록

몇 번의 코드리뷰를 받고 이 세션을 다시 들으니까, 예전에 학원에서 들었을 때보단 훨씬 더 잘 와닿았다. 어떤게 좋은 코드인지, 그리고 나에게는 어떤 코드가 고쳐야 되는 코드인지 나만의 기준이 있어야 될 것 같다.
JK오늘 세션에서 말한 좋은 코드의 기준들과 어제 포비의 TDD방법을 차근차근 따라가다보면 나만의 클린코드에 대한 기준이 생기고 내가 짜는 코드도 클린해지지않을까!
