---
layout: post
title: TIL_20190303 ~
tags: TIL
categories: TIL
---


#### 2019.03.05

```swift
    func onMapView(_ mapView: NMapView!, didChangeMapCenter location: NGeoPoint) {
        mapView.setMapCenter(location)
        self.fetchNearMarts(from: location)
    }
```
- 네이버지도에서 POIData만들어서 마커를 그리는 동작과 mapview를 그리는 동작을 동시에 할때 문제발생
- 수정전: 위치를 트랙킹하는곳(locationManager)이나 지도를 센터로 옮겨 그리는 곳(didMapCenterMoved)에서 fetchNearMarts를 호출함
- 현상: 먼저 맵뷰가 표시됐다가 - 위치 트랙킹 - 마커그려지는 레이어가 나타나고 맵뷰 센터가 옮겨지면서 지도가 새로 안그려짐
- 근데 새로 안그려지는게 맨날 빈 화면이 아니라 어ㄷ쩔때는 반씩 그려지고 느리게 그려지고 또 어떨때는 거의 화면의 1/5만 그려짐
- 예상되는 원인: 지도의 center를 옮기고 나서 바로 데이터를 fetch하고 마커를 그리는 동작을 하면서 지도 표시하려는 작업이랑 마커 표시하려는 작업이 충돌(어쩌면 데드락 - 둘다 맵뷰를 그리는 동작이고 성격이 같은 동작이라면 같은 스레드에서 진행될 수도 있기때문에...?)나서 그럴수도 있다고 생각함
- 해결: 지도의 센터가 옮겨졌을때 맵뷰를 다시 그리는 동작과 마커 그리는 동작을 분리하니까 잘 표시됨

- Swift의 enum의 rawValue를 tuple로 할 수 있는가?: [그냥은 못함](https://stackoverflow.com/questions/26387275/enum-of-tuples-in-swift)
```Swift
enum ErrorCode: (Int, String) {
    case Generic_Error = (0, "Unknown")
    case DB_Error = (909, "Database")
}
```
- 이럴바엔 차라리 구조체를 만들자
```swift
struct Trouble {
    static let Generic_Error = (0, "Unknown")
    static let DB_Error = (909, "Database")
}
```

- 그냥 내가 enum의 rawValue값으로 쓰고싶은 튜플타입을 RawRepresentable프로토콜을 준수하게 만들면 된다.
```Swift
enum ErrorCode: RawRepresentable {
    case Generic_Error
    case DB_Error

    var rawValue: (Int, String) {
        switch self {
        case .Generic_Error: return (0, "Unknown")
        case .DB_Error: return (909, "Database")
        }
    }

    init?(rawValue: (Int, String)) {
        switch rawValue {
        case (0, "Unknown"): self = .Generic_Error
        case (909, "Database"): self = .DB_Error
        default: return nil
        }
    }
}
```
- 두가지 방법이 있지만 나는 UIAlertViewController에 띄울 에러메시지를 static한 변수에 담아놓고 싶어서 enum을 사용하다가 programdescription을 적는 enum이 너무 커져서 분리하려는 용도였으므로 그냥 struct를 만드는 방식을 선택했다.

  - 'ErrorAlertDescription' declares raw type '(title: String, message: String)', but does not conform to RawRepresentable and conformance could not be synthesized
  - enum의 rawValue는 RawRepresentable프로토콜을 준수한 타입만 선언할 수 있으며, 이 프로토콜은 커스텀타입을 되돌려도(back and forth) 연관된 rawValue값으로 원래의 값을 유지하여 되돌릴 수 있도록 보장해준다.
  - RawRepresentable은 크게 `enumerations with raw value types`와 `option sets` 두가지 카테고리 타입으로 나눠서 볼 수 있음.
  - string, integer, or floating-point raw type과 같은 타입을 열거형으로 만들면, 스위프트 컴파일러가 알아서 RawRepresentable프로토콜을 채택해준다. (튜플은 여기 없는 타입이니까 안된다는 얘기)


#### 2019.03.09
##### 할것
- 네이버지도 새로운 api 사용하기
- cocoapod에서 설치 가능.. 진작에 만들어주지 그랬냐 ㅠㅠㅠㅠ 새로 다시 싹 갈아야됨
- cocoapod에서 새로 라이브러리 추가하는게 부담스러운게, 마트쉬는날 프로젝트가 단일 타겟이 아니라서 타겟마다 다르게 디펜던시를 설정하는게 좀 어렵다.ㅠㅠ 오늘은 네이버지도도 cocoapod에서 설치하면서 그문제도 같이 해결해보기로!


#### 2019.03.21
- GCD block 과 animation block에서 왜 retain cycle이 일어나지 않는가에 대한 토론 https://www.reddit.com/r/swift/comments/8fyxlr/why_gcd_and_animate_block_is_not_strong_reference/
-

#### 2019.03.28
SKStoreProductViewController는 앱스토어에를 모달 뷰로 띄워주는 뷰컨임. 근데 이걸로 업데이트가 안될거같은데...? 업데이트는 앱이 꺼진 상태에서 실행되어야 하는데 모달뷰로 앱스토어가 띄워지고... 일단 업데이트를 누르면 업뎃이 실행되면서 앱이 종료될텐데 이미 업데이트를 입력했으니까 설치하라는 명령은 입력된거고 그 뒤라서 상관이없는건가..?
찾아보니까 나의 두번째 추측처럼 업데이트가 실행되면 앱이 kill되고 알아서 업데이트되는거 같음([참고](https://medium.com/@viresh.singh/in-app-install-or-update-2fb85297c5eb))
!! 아님. 그냥 openurl로 앱 외부에서 앱스토어를 킴. 이렇게 바꾼 이유는 런치스크린에서 멈춤상태로 (말하자면 rootViewController을 런치스크린으로 대체한 상태로) 앱스토어 뷰컨을 여는건데 modal로 여니까 상관없을 것 같긴하지만, 그래도 런치스크린에서 멈춰있는데 Storekit을 내부에서 여는게 좀 어색하게 느껴졌다. 그리고 업데이트를 누르면 앱이 kill되는게 분명한데 꼭 앱 내부에서 앱스토어 뷰컨을 띄우는게 논리적으로 맞는 방식인가에 대한 고민이 있었다.

테스트해보니까 itms-apps:// 스킴이 동작해서 앱스토어가 외부에서 열렸고, 내 앱은 백그라운드에 있는 상태. 여기서 앱을 다시 설치하거나 업뎃하는 동작을 하니 시스템이 앱을 terminated시키는 것을 확인했다.


찾아보니까 앱에서 Storekit을 사용하면, 앱추천과 리뷰 / 인앱 구매 / 애플뮤직 기능을 사용할 수 있다고 설명되어있다.
