---
layout: post
title: TIL_2019_07
tags: TIL
categories: TIL
---

### 2019.07.05
- UIDatePicker에서 24시간 모드를 사용하고 싶을 때: Danish모드 !
- 업무할때는 UITextField의 done 버튼 동작을 extension에 구현된 동작을 사용하도록 되어있다. 하지만 리브랜딩에 들어가면서 텍스트필드의 done이나 return 동작에 추가적인 콜백을 구현해야하는 경우가 생겨서 어떻게 해결해야하나 막막했는데, 의외로 쉽게 해결했다. xib에서 sentEvent를 didEndOnExit에 원하는 동작을 구현해주면 된다!


### 2019.07.07
- 주말에 한 엄청난 삽질...IBOutletCollection에 연결할땐 하나하나씩 해야지 한꺼번에 선택하고 드래그하면 드래그 시작점인 버튼만 콜렉션에 연결됨....ㅠ0ㅠ이럴수가. 보통 IBOutletCollection은 잘 안써서 몰랐는데, 멀티 선택하고 한꺼번에 드래그하면 한 아울렛 변수에 다 연결되는줄 알았다. (하지만 아니었다.) 아무리 코드를 뜯어보고 디버깅을 해봐도 로직은 맞는데 뷰에 문제가 있어서 좌절스러웠는데, 가끔 이렇게 해결하고 힘빠지는 경우가 있다 ㅎ_ㅎ!

### 2019.07.10
- forEach를 돌다가 조건이 맞은 element를 찾아서 작업을 하고 바로 break나 return으로 반복문을 끝내고싶다면 forEach가 아닌 filter나 first함수를 쓰자!
  - 근데 element중에서 단 한개만 찾아서 작업해야하느 상황이라면 first가 더 적합. (스위프트 고챠함슈...넘 좋당..)

  ```
    if let category = self.selectedCategory {
        if let categoryButton = self.categoryButtons.first(where: { $0.titleLabel?.text == category }) {
            categoryButton.doSomething()
        }
    }
  ```


### 2019.07.20
- 클로저 블럭 내부서의 lldb에서 self를 접근 못하나?
  - forEach 문 안에 브레이크 포인트가 걸려있을때 값을 봐야해서 찍어봤는데, 요렇게 나왔다.
  찾아봐야징
```
(lldb) po objUser?.strRegion
error: <EXPR>:3:1: error: use of unresolved identifier 'objUser'; did you mean 'objc_super'?
objUser?.strRegion
^~~~~~~
objc_super

(lldb) po objUser
error: <EXPR>:3:1: error: use of unresolved identifier 'objUser'; did you mean 'objc_super'?
objUser
^~~~~~~
objc_super

(lldb) po self.objUser?.strRegion
error: <EXPR>:3:1: error: use of unresolved identifier 'self'
self.objUser?.strRegion
^~~~
```

### 2019.07.21
- 나의 마트 앱의 숙원... 위치검색...관련 작업하기!
  - 유저위치 객체에 isValid 구현하기
  - 유저위치 기반으로 주변 마트 탐색하는 fetch() 함수 점검
  - 유저 좌표가 잡히면 바로 프로퍼티 세터에서 fetch()를 콜하게 되어있는데, 유저의 위치가 0,0이나 말도 안되는 난수가 잡혀서 네이버 엔클라우드에 문의를 남기기도 하고 네이버 테크콘서트에서 네이버 지도 SDK개발한 개발자에게 직접 어떻게하면 좋을까 물어보기도했던..근데 우연히 인터넷 답변 주신분이랑 네이버테크콘서트에서 발표하신 분이랑 같은 분이셔서 대화를 나눠보니, 실내에서 유저 위치를 잡을때 부정확하게 잡힐 수 있어서 난수가 표시되는 것일 수 있고 네어버지도 라이브러리가 기본적으로 제공하는 inValid속성은 (네이버지도가 전세계 지도 서비스를 목표로 하고있기때문에..) 0 이하의 수만 잡는다고 하셔서 0,0이나 난수가 걸러지지않는다고 하셨음. 결국 CoreLocation을 사용해서 위치를 잡거나 정확한 위치를 판별하는 로직을 커스텀하는것으로 결론이 났는데, 사실 나의 문제상황은 유저 위치가 부정확하게 잡히는게 아니고 유저 위치가 잡히기 전에 2차례정도 난수가 찍히는게 문제라서, 국내 위/경도가 유효한 값으로 Range를 잡아주면 해결될 것 같다!

- tick mark UISlider 만들기
-

- awesome Swift
```swift
  func compareDifference(compare: NMGLatLng ,value: Double) -> Bool {
      return self.lat - compare.lat > 0.0005 || self.lng - compare.lng > 0.0005
      // 위처럼 단 한 줄로 해결
//        if self.lat - compare.lat > 0.0005 || self.lng - compare.lng > 0.0005 {
//            return true
//        } else {
//            return false
//        }
  }
```

### 2019.07.22

- 스택뷰를 품은 테이블뷰 셀: 오토레이아웃이 빌드 단계까지는 멀쩡하고 심지어 화면에 올라왔을때도 문제없이 붙는데 콘솔에 breaking 오토레이아웃 관련 경고 메시지가 어마무시하게떠서... 에러 메시지를 잘 뜯어보니 셀 안의 스택뷰에 subView로 들어가는 카드뷰 하나하나의 오토레이아웃이 부뤠이킹 돼서 나는 메시지들이었다. 그 에러를 해결하는 나름의 노하우는 거기서 이거깨지고 저거깨지고 엄청 길게 써놓은 글 밑에 이러이러한 것들이 뭐때문에 깨졌냐면 이거야: 하고 나오는 두 줄짜리 메시지가 있는데 거기서 어떤 오토레이아웃 설정때문에 이런 부뤠이킹이 됐는지 원인이 되는 요소를 찾아준다. 보니까 각 카드뷰의 height를 잡아주는 오토레이아웃때문에 에러가 났다고 원인을 파악했다.: 높이를 잡아주지 않으면 에러가 날거같았는데 bottom까지 잡은 상태여서 에러가 안남. 스택뷰는 내부에서부터 오토레이아웃을 잡아서 슈퍼뷰의 크기를 잡는다고 알고있었는데, 이 때문에 높이를 잡아야 하는 줄 알았는데 아니었다!

- Custom UISlider Delegate만들기: 뭔가 당연히 있을 줄 알았던 UISliderDelegate가 없다..(당황)
  - 난 기본 슬라이더를 스토리보드에 add하고 IBAction을 연결해서 쓸 수 없는데ㅠㅠ 커스텀 한 다른 UISlider가 있는데..ㅠㅠ
  - 당황하지 않고 커스텀 델리게이트까지 만들어보기로 했다!
- `UIView.animate`함수로 오토레이아웃 constraint값을 바꿔주고싶은데 움직임이 아니라 뿅하고 바뀌는거같아서 찾아보니까 이런 이유가....
  - https://stackoverflow.com/a/25650669/10265697
