---
layout: post
title: TIL_2019_05
tags: TIL
categories: TIL
---

#### 2019.05.12
- 네이버지도에서 map의 userlocation을 받아올때 Double형인데, 소수점 자리가 14자리까지 나오고 미세하게 조금씩 좌표가 계속 변화해서 좌표 변화때마다 주변마트 위치를 fetch하도록 구현하는건 너무 낭비라고 생각이 들었다.
- 처음에 뷰가 뜰때 이미 위치 트랙킹 상태이고 위치가 감지되자마자 최소 검색단위 2km를 검색하도록 만들려고했는데, 편하게 만들려면 그냥 사용자가 한번 버튼을 눌렀을때 fetch되게 하면 됐지만 마음에 들지 않았다.
- 지도에서 찾아보니 네이버지도가 리턴한 좌표의 소수점 넷째자리까지만 찍어봐도 내가 원하는 정확도만큼의 위치가 나왔다.
- 그리고 미세하게 변화하는 위치도 넷째자리 이후의 자릿수임을 확인.
- 사용자 위치를 판별할때 넷째자리 이후로 버림한 수를 가지고 판별하고, 현재 탐색해서 리턴한 좌표 값이 현재 뷰컨트롤러에 저장된 좌표값과 차이가 크게 나지 않는이상 새 좌표를 변수에 대입하지 않는 방식으로 로직을 구현하도록 생각했다.
- Double 소수점 버리기

#### 2019.05.13
- 오늘도 대차게 까이면서 얻은 지식들...ㅎ
- cornerRadius가 적용된 뷰는 그림자를 바로 적용할 수 없다. clipToBounds속성때문에!
- outerView를 만들어서 그림자를 적용. 라운딩 모서리가 적용된 뷰를 outerView에 서브뷰로 추가
- UIBezierPath를 이용해서 CGpath를 만들고 그림자를 적용한다.
- DesignableView는 attribute inspector에서 그림자와 cornerRadius를 동시에 적용할 수 있다. 대신에 clipToBounds 속성을 true로 바꾸면 그림자 없어짐.. 뭔가 헷갈리게 되어있음 ㅠ  

#### 2019.05.17
- computed property setter

#### 2019.06.15
- Martholiday: 잘되던 맵뷰가 발등찍은날..
- didSet으로 현재위치가 찍히면 바로 주변마트정보를 요청하는 API를 보내는 fetch메소드가 호출되게 해놨는데,
네이버지도는 위치탐색 호출을 지속적으로한다. 따라서 didSet 프로퍼티는 지속적으로 바뀌고, 비동기 콜백이 실행될때마다 비동기동작이 교차적으로 계속 일어나는데,
비동기로 핸들러를 실행하는 fetch함수에 넘긴 handler를 main thread에서 실행시켜주지 않아서 계속 에러가 났던 것 같다. 크래시가 나면서 에러 메시지에는 메인쓰레드에서 실행되어야 할 동작이 다른 쓰레드에서 실행되었다는 메시지가 계속 나왔음.
- 그동안 이런 크래시가 몇 번 발생했는데, fetch가 시작되면 notification을 보내서 현재 유저위치를 그만 탐색하도록 flag역할을 해줬었다. 그리고 한두번 재빌드해보면 앱이 실행됐어서 간과했던 것 같다. 그때는 서버 상황과 내 상황이 뭔가 타이밍이 맞아서 넘어갔나본데, 오늘은 계속해서 크래시가 나서 breakpoint찍어보고 일단은 해결했다.
- **오늘의 목표!**
  - 맵뷰에서 마커에 현재 마커의 마트간단정보 표시(즐찾/이름/첫번째휴무일)하고 누르면 마트 상세화면으로 들어가는것까지 필수구현
  - 시간이 되면 커스텀 슬라이더 구현
