## 상속 & 다형성
클래스 코드끼리도 어떻게 추상화하는가?
상속의 관계 : 상속을 받으면 더 구체적인 동작을 하는 인스턴스가 나와야 한다.
구현상속 - 상속을 하면서 꼭 구현을 해야함
상속클래스 관계 명칭은 : 슈퍼클래스 - 서브클래스
슈퍼클래스는 여러 개가 될 수 없다. 대신에 슈퍼클래스 역할을 하는 프로토콜은 여러개가 될 수 있다.
메모리레이아웃

객체설계원칙 3 LSP  - 서브타입은 슈퍼타입으로 대체 가능해야한다.

의존성역전 : 의존성이 있는 객체를 삽입할때는 객체 자체를 넣는 것 보다, 그 객체가 구현해야하는 프로토콜로 만들어서 init에 넣고 그 프로토콜을 채택한 객체를 넣어서 초기화 할 수 있도록 한다.
- 의존성여부가 명확해지고
- 단위테스트하기가 편함

프로토콜을 많이 써보려고 노력! 프로토콜을 나누고 구조적으로 쓰고, 프로토콜을 선언할때는 가능하면 메소드 위주로 (프로토콜에 프로퍼티까지 추상화 하려고 하면 접근제어가 불가능하기때문에) 계층화된 속성은 클래스로 나누고(클래스로 만들어서 변수를 일반화 하는게 더 편함) 메소드들은 프로토콜로 나누는 것이 좋다.


코드리뷰...ㅠㅠ
다른사람의 코드흐름을 읽는 것 - 레벨2는 흐름을 읽을때 main부터 시작을 하는게 좋음 - 코드를 읽으면서 짠 사람의 의도를 파악하면서

convertedValue는 의존성이 높다 - ValueCounter가 convertedValue에게 의존성이 높음. 생성자로 넘기는 것이 괜찮아보임.

ConvertTarget - 묶기만 하기보다는 Collection으로 리턴하거나 차라리 ConvertTarget에 더 기능이 구현되면 좋을 것 같음

ParseTargetFactory
static 메소드들이 많아지면 그 메소드들이 한 객체에 있어서 같은 부류로 나눠지는게 맞나 의심을 해봐야함

ParseTargetFactory 는 String을 공통적으로 쓰는 static 메소드들이 많으니까 차라리 string을 인스턴스변수로 선언하고 factory안의 메소드가 필요할 때마다 string을 넘겨서 인스턴스를 만들고 그 메소드를 쓰는게 낫다.
makeTargetArrayWithObject이렇게따로 나누지 말고 makeArray안에서 돌면서 makeobject메소드를 부르는 게 더 나음
-> 불가함 오브젝트만 있을때랑 어레이 안에 오브젝트가 있을때랑 분리하는 로직이 아예 다르고, 그 안에서 다른 메소드를 부르는데 부를때 쓰는 string이 객체가 초기화될때 사용되는 공통적인 string이 아니기때문에 (메소드마다 string을 쓰긴 하지만 다 같은 문자열을 받아 쓰는게 아님) static으로 두어야 함.

객체를 여려개만들어서 조합하는건 좋은데 바깥(main)에서 조합하는거보다 ParseTargetFactory를 JSONDataFactory안에서 조합하는게 더 나은 방법

다형성 측면에서 로직이 흩어져서 더 구체화된 객체들이 메소드를 구현해놓은게 있으면 switch-case로 나누지 않아도 된다.
타입에 따라서 로직을 나눠야 되는 경우에 switch-case가 자꾸 나오면 그 프로토콜을 구현한 하위개념이 각각 그 로직을 가지고있고, 실제로 동작을 할때는 프로토콜.메소드() 이렇게만 호출하면 타입에 따라 로직이 다른 경우로 구현하지 않아도 된다.
