---
layout: post
title: TIL_20171204 ~ 20171208
tags: TIL regex any
categories: TIL
---

#### 2017.12.04
##### TIL
- 좌표계산기 리팩토링
  - InputChecker에서 Mypoint의 유효여부를 체크하는 부분 책임 나눔
    - InputChecker에 있던 거대한 함수 두개를 잘게 쪼개서 `private`으로 선언
    - InputChecker에 있던 MyPoint의 유효여부 검사의 책임을 MyPoint로 넘김
  - 도형의 꼭짓점이 서로 같은지 체크하는 부분 개선
  - 그 외 피드백 개선
    - inValidShape같은 이중부정의 뜻으로 함수를 쓰지말고 "isValid, true일때 정상, false일때 에러처리"와 같이 직관적으로 수정
    - main 파일에서 가독성을 위해서 인스턴스나 변수를 맨 위에 다 선언하지 말고 사용하는 부분 위에 선언하기
- 빅너드랜치 - 에러처리부분 읽기
- 자기가 하는 일의 양을 가늠하고 아는게 중요함!

#### 2017.12.05

##### TODO
- JSON parser 시작
  - step1 개요짜기
  - 여러 타입을 담는 어레이 공부
  - 정규표현식 공부 (step3부터하기...)

##### TIL
- trimmingCharacter로 공백자르기
- 반복문-조건문에서 continue를 쓰자. (반복문안의 조건문의 밖- 특히 아래에 코드가 있으면 조건문을 빠져나가더라도 반복문에 코드가 실행된다는걸 명심!)
- guard let 옵셔널바인딩
- 예외가 나거나 내가 A상황을 가정하고 A를 입력해서 테스트하는데 맞지 않는 결과가 나오면 무작정 이게 안되네ㅠㅠ? 라고만 생각할게아니라 왜 안돼는지 여러 변수를 따져봐야하고 살펴봐야함. 오늘 코드에 문제가 없는 상황에서, 내가 입력한 값이 예상한대로 변환이 안돼서 디버깅을 하다가, 아무리 찾아봐도 모르겠었는데 알고보니 복사-붙여넣기로 readLine()에 값을 넣으면서 예상치 못한 값이 들어갔던것이 문제였다. 이처럼 내가 생각치못한 변수가 있을 수 있으니 **코드를 뜯어보는것 이외의 여러 상황에도 가정을 하고 다양하게 디버깅을 하는게 중요하다!**

#### 2017.12.06
##### TIL
- trimmingCharacter공부
- Any / AnyObject를 담는 Array 공부
- 실용주의사고와 학습 읽기
- step1 피드백 처리 / 개선부분 개선

#### 2017.12.07
##### TIL
- step1 피드백 처리
- JSON step2단계로 가기
- 딕셔너리 복습하기
- 실용주의 사고와 학습 읽기


#### 2017.12.08
##### TIL

- step2 PR
  - 배열 안에 객체 여러개 있는 경우를 검사하는게 남음
    - string나누는거처럼 {} 기준으로 해야하는지 아니면 {}객체모양으로 있는건 다 객체로 간주 counting을 할 수 있도록 짜야 하는지...(좌표계산기의 myPoint처럼)
  - PR 보내고 피드백 처리하기
- 손에 잡히는 정규표현식을 읽으면서 정규표현식이 무엇인지 알아봄!
- step2를 하다가, 1단계부터 잘못 짠 부분(AnyType의 Array를 만들었어야했는데 그냥 카운팅만 함)이 있어서 전부 다 지우고 다시 시작했다!
- if문이 많아지면 코드이 복잡도가 높아짐. if문이 함수 내에 있으면 항상 의심해보기!
