---
layout: post
title: TIL_20180402 ~ 20180408
tags: TIL
categories: TIL
---

#### 2018.04.02
- 자판기 step6 피드백처리
- (UIView)UIImageview: frame, bound, addSubVIew ...
  - 음료구매 히스토리가 표시될때 자꾸 화면 중간부터 표시되는 문제
    - 이전에 앱을 실행했을때 저장됐던 히스토리데이터가 있고, 그 위로 구매내역이 쌓이면서 x축이 오른쪽으로 밀려났던것. 하지만 이전에 아카이빙된 히스토리 데이터는 view에 표시되지않아서 중간부터 음료수 아이템이미지가 쌓인것처럼 보인것임
    - viewDidLoad에서 처음 세팅할때 히스토리 아카이빙데이터가 있다면 원래 있던 데이터들을 뷰로 표시해주는 세팅기능을 추가해야 할것같다
  - 음료 추가시 재고 0개였던 아이템을 추가할때 stock이 업데이트 되지 않은 문제. 5단계에서 음료를 구매하거나 추가하면서 재고상태가 바뀔때마다 shelf update를해서 순서가 바뀌어서 번호가 뒤죽박죽됐던 문제를 해결하려고 update하는 동작을 다 없앴는데, 이러면서 0개였을 시 딕셔너리 업데이트가 필요(key를 추가해야하기때문에)한데 이 동작을 없애버려서 0개인 key는 추가해도 추가되지않았던것

```swift
// Stock.swift
func addItem(_ item: Beverage) {
        for set in self.inventory {
            if var arr = self.inventory[ObjectIdentifier(type(of: item))] {
                arr.append(item)
                self.inventory[ObjectIdentifier(type(of: item))] = arr
                break
            } else if set.key != ObjectIdentifier(type(of: item)) {
                let newItemSet = [ObjectIdentifier(type(of: item)) : [item]]
                self.inventory = self.inventory.update(other: newItemSet)
                // self.inventory 이 부분이 문제부분이었음. 추가해서 해서 해결.
            }
        }
    }
```


- 추가로 StockController에서도 update동작을 추가해줬다.
```swift
// StockController.swift
func addItem(item: Beverage) {
        self.stock.addItem(item)
        self.history.addSupplyLog(item)
        self.shelf = shelf.update(newItems: self.stock.currentInventory())
    }

// Shelf.Swift
func update(newItems: [ObjectIdentifier: [Beverage]]) -> Shelf {
    return Shelf(items: newItems)
}
```
- **이렇게해서 해결!** 했는데 이렇게 하면서 shelf가 업데이트가 되면서 newItems로 딕셔너리가 바뀌고, UIButton의 tag순서와 순서가 맞지않음. 1번을 누르면 5번 음료가 나오고...
- **재고 수는 업데이트 되지만 (stock, inventory) 새로운 딕셔너리 set으로 딕셔너리key 순서는 고정된 값으로 남겨지도록! Shelf의 update()함수를 그냥 고정된 초기값의 Shelf()와 똑같은 인스턴스를 리턴하도록 수정!** 했는데 인스턴스를 굳이 만들 필요도 없을거같고 StockController에서 shelf만 업데이트 안하면되니까 코드를 조금 손볼필요는 있을 것 같다. 일단 해결!


```swift
// StockController.Swift

    func addItem(item: Beverage) {
        self.stock.addItem(item)
        self.history.addSupplyLog(item)
    }
    // shelf를 업데이트하지 않아도되면 굳이 코드를 넣어줄 필요가 없어서 지움

// Shelf.swift
    func update(newItems: [ObjectIdentifier: [Beverage]]) -> Shelf {
        return Shelf()
    }    
    // 호출하더라도 순서 그대로 리턴되도록 변경
```

#### 2018.04.03
- 자판기step7 PR : UserMode다음에 AdminModeVC를 만들어서 관리자모드 메뉴를 분리(맨 첫 화면은 무조건 UserMode, Container View Controller없음)
  - ViewController에서 다른 ViewController로 값을 넘겨줄때, `prepare(for segue:)`사용
  - AppDelegate -> VC1(Root viewController) -> VC2(presented)관계에서, VC1이 VC2의 속성값을 넘겨주는 구조일때
    - VC1에서 `prepare()`메소드 사용, VC2의 속성값(VC2의 속성은 옵셔널)을 할당해줄 수 있다.
    - 여기서 VC1이 VC2 클래스를 만든다(혹은 초기화한다)고 생각 할 수 있는데, 이보다는 앱이 실행될때 이미 VC1과 VC2가 만들어지고 VC2가 호출되어 화면에 띄워지는 시점에 VC1이 속성값을 할당해준다(넣어준다)는 의미로 이해해야 맞다.
    - `prepare()`메소드가 동작하는 흐름은 VC1이 띄워진 상태에서 대기하고있다가, identifier가 맞는 segue가 호출되면 자신의 메소드 내에 구현되어있는 동작을 한다고 생각하면 된다. prepare에서 동작하는 시점을 button이라고 착각할 수 있는데, 이렇게 생각하면 쉽다.
      - button은 segue 호출하는 것으로만 연결 -> segue가 호출되면 대기하고있던 prepare가 자신의 동작 실행. 여기서 prepare()에 정의된 identifier로 올바른 segue를 구분한다.


#### 2018.04.04
- 자판기 피드백 수정

#### 2018.04.05
- 이슈에 step7피드백 추가하기, prepare추가
- stpe8 진행하기
- 그래프 그리기 참고 동영상 - 스탠포드 강의
- 그래프 그릴때, 파이 그리는 메소드 동작하는걸 알면 시작점, 센터, 끝나는지점, 각도?등을, 전체 판매수와 해당 음료만 판매한 수로 계산해서 좌표와 각도를 계산하고, 시계방향으로 돌아가는걸 순서로 잡았을때 이전 파이의 끝나는 좌표가 그 다음 파이의 시작점으로 잡으면(센터는 어차피 모두 동일) 그리는 방법을 생각해볼수있지않을까?,,,
- mapValues!!
- compactMap
- reduce!

#### 2018.04.06
- 자판기 step8 코어그래픽스
  - 파이그래프 조각 그리는 부분 draw함수에 일단 다 구현해보기(for loop쓰지 않고)
  - `endAngles: [Beverage: CGFloat]?` 활용
  - 관련 내용 스탠포드 강의 듣기
  - 반복문 추가해서 그렸는데 잘 안됨.......알고보니 endAngles가 라디안 값이 아니라 각도값이었음..-\_\-
- 시간나면 reduce와 mapValues정리


#### 2018.04.08
- RxSwift가 궁금하여 **ReactiveX** 를 먼저 찾아보게되었다. [(마기의 개발 블로그 참고함!)](https://magi82.github.io/ios-rxswift-01/)
  - 일단 ReactiveX의 중요한 키워드는 `Asynchronous`, `반응형(Reactive)`, `옵저버패턴`, `반복자 패턴`, `함수형 프로그래밍`정도인 것 같다.
  - 공식적으로 나와있는 **정의** 는 *An API for asynchronous programming with observable streams. ReactiveX is a combination of the best ideas from the Observer pattern, the Iterator pattern, and functional programming*
  - 의역하자면 ReactiveX는 관찰 가능한 흐름과 함께 비동기 프로그래밍을 위한 API이며, 옵저버패턴, 반복자 패턴, 함수형 프로그래밍으로부터 나온 최고의 조합.
  - ***내가 이해한 ReactiveX: 비동기방식으로 받는 결과를 계속 관찰하면서 특정한 때(서버 통신을 했을때, 터치이벤트가 있을 때, 텍스트필드에 특정 키워드가 입력됐을때)에 반응하여 무언가를 하는 프로그래밍 패러다임!!***
  - **RxCocoa** 라이브러리라는 것도 있다고 한다. *뜻: iOS의 UI들을 Rx방식으로 사용할수 있도록 해주는 라이브러리*
