---
layout: post
title: TIL_20180305 ~ 20180311
tags: TIL
categories: TIL
---

#### 2018.03.05
- 자판기 미션 마무리
  - enum으로 음료수 상품 번호 연결하는 것 질문
  - 음료 속성(칼로리,용기 등) : Attribute 프로토콜로 속성을 묶어서 표현했는데 Beverage가 속성을 가지고있고 상속받는 구조가 좋을지
    - 상속이 더 의미에 맞는거같음! (init에서 넣지 않음)
    - 그냥 상속으로하면 서브클래스가 그 속성을 구현해야하는걸 강제할 수 없으니까 Attribute프로토콜에 get프로퍼티로 넣는 것 해봄
      - 근데 이렇게 하면 칼로리 프로퍼티 접근자가 다 열려있는 문제ㅠㅠ
    - 결론: init에 넣음
    - init / super.init()으로 하는게 좋을 듯 > private으로 감쌀 수 있음
    - 그리고 어차피 프로토콜 속성으로 넣어도, 강제되지도 않음 (Beverage가 구현하고있으니까 서브클래스가 구현 안해도 에러 안남)
  - 지정한 속성대로 맞는 음료를 리턴하는 메소드가 각각의 음료에 있는데, 이걸 Beverage만 가지고 있을 수 있도록 만들면 서브클래스는 속성만 가지고있으면 됨
  - 딕셔너리를 가지고 계속 뒤져서 찾는 게 과연 좋은 방법인지...

- 해커랭크 알고리즘 풀었는데 [(Migratory-Birds)](https://www.hackerrank.com/challenges/migratory-birds/problem) 스위프트 지원 안하는 문제인지 스위프트코드입력란이 없어서 제출못함ㅠㅠ
[github](https://github.com/jinios/Algorithm/blob/master/Hackerrank/Migratory-Birds.playground/Contents.swift)

#### 2018.03.06

자판기 코드리뷰중 수정해야하는 부분 질문 후 수정. 아래 내용 말고 다른건 다 고침
>1. 이렇게 switch-case 구문이 아니라 다른 방법은 뭐가 좋을까요?
6개에서 3개로 줄어들거나, 10개로 늘어나거나 변화를 최소화할 수 있는 방식인지 아닌지 판단해보세요.
>2. Dictionary나 Array 같은 콜랙션을 mutating 으로 확장하기 보다는 새로운 배열이나 사전을 리턴하도록 순수하게 작성하세요. 그래야 나중에 클로저, 병렬처리 등 여러 상황에서 유리합니다.
(음..이건 어떻게 수정할수 있을지 잘 모르겠음 ㅠ)

1. 딕셔너리는 순서가 없음.
자판기 음료(objectidentifier) 수만큼 번호를 순서대로 연결, 그 순서번호를 콘솔에 표시, 입력받은 음료 숫자와 콘솔에 표시된 번호와 비교하여 연결, 번호에 해당되느 음료를 선택


#### 2018.03.07
admin모드 동작 수정 : 음료 추가와 삭제때 사용되는 index가 다르기때문에 분리 필요함

#### 2018.03.08

자판기 step4 코드리뷰 받은내용 수정
- Money/History/Inventory객체 리팩토링
> Shelf처럼 History 나 Inventory도 사전이나 배열이 아니라 객체로 만들면 여기 코드들이 훨씬 간결해 질 겁니다. 앞으로는 배열이나 사전으로 선언하는 변수에 접근하는 코드가 많으면 하위 모듈로 만들어서 상위 모듈의 코드를 줄여보세요. 옵셔널 예외처리도 훨씬 수월해질 겁니다

- 질문: 이미 VendingMachine이 Stock을 갖고있으면 Stock을 조작하는 코드가 너무 길어져서 Stock으로 분리했다. 그런데 JK가 말한 맥락에서 보면 어떤 정도까지 상.하위 모듈을 분리 하는것이 좋은건지 기준을 모르겠다!
- 의미가 있으면 최대한 객체로 분리하는 구조로 짜야함. 예를들어 balance도 단순한 Int타입의 속성이지만 balance자체를 조작하는 동작을 VendingMachine이 하고있을정도로 의미있는코드니까, Int값을 VendingMachine이 직접 +-하는것이 아니라, Money객체로 분리해서 Money가 가진 Int값을 조정하는 작업을 내부에서 하도록 변경하는 것이 좋음
- Stock의 Inventory같은 경우에도 stock이 딕셔너리를 가지고있으니까 stock내부에 그 딕셔너리를 조작하는 코드가 너무 길어지고 있음.(=배열이나 사전으로 선언하는 변수에 접근하는 코드가 많은 경우) stock이 가진 딕셔너리도 단순한 딕셔너리가 아니라 inventory라는 의미를 가진 단위이기때문에 inventory스스로가 딕셔너리를 갖고있고 조작하는게 맞음. (만약 그 안에도 의미있는 단위가 있다면 또 객체로 분리하는게 좋음.)
- **keyword: '의미있는 단위'로 객체를 분리한다!**

수정한 사항
- History객체에 동작 및 책임 추가, VendingMachine잔액을 표시하는 balance속성을 Money객체로 타입 변경, Money객체에도 마찬가지도 동작, 책임 추가, inventory객체에도


#### 2018.03.09
- 자판기 미션 readme정리
- 자판기 미션 체크리스트 완성
- 레벨3 초반 자료 읽어보기 (HIG, UI, iOS디자인, ADS...)
- 사진액자 앱 시작!

#### 2018.03.10
- 휴식!

#### 2018.03.11
- 사진액자 앱 2단계PR
  - IBOutlet 조사
  - UILabel 클래스 프로퍼티 조사
