---
layout: post
title: TIL_20180326 ~ 20180331
tags: TIL
categories: TIL
---

#### 2018.03.26
- 자판기 3단계 스텝
  - UserDefaults
  - 아카이빙구현: NSCoding
    - NSCoding프로토콜을 클래스에서만 사용할 수 있어서 History를 class로 변경함
    - encoding이 필요없는 프로퍼티를 가진 객체라면 NSCoding 프로토콜 필수 메서드만 추가하고 메서드 구현을 하지 않아도 됨. (디버그로 찍어보면 encoding시도를 하지만 빈 값만 들어가는듯)
- escaping closure?
- 상속 - `super.init()` : 스위프트의 상속관계는 서브클래스에서 자기 자신을 초기화 하고 `super.init()`을 반드시 완료해야
- `joined()` - flatten: `[[Beverage]]` 이중배열을 reduce()를 통해 딕셔너리로 만들려고하니까 접근이 안됨 (ambiguous 에러) `joined()`를 사용해서 일반 1차원배열로 변경하고 `reduce()`적용함

#### 2018.03.27
- 어제 한 부분 정리: joined() / flatmap, reduce
  - [joined()](https://developer.apple.com/documentation/swift/array/2946114-joined)
    - sequence를 제공하는 콜렉션에 쓸 수 있는 메소드
    - 순서대로, 연속되게 이어진 콜렉션 리턴
    - 다수의 콜렉션의 element들을 연속으로 이어줌(?): `이중배열.joined()`를 했더니 1차원배열로 리턴됐는데, `FlattenBidirectionalCollection<Array<Element>>`가 리턴됨.
    - [FlattenBidirectionalCollection](https://developer.apple.com/documentation/swift/flattenbidirectionalcollection) - Supporting types
- 상속!!!
- 아카이빙 인코딩 디코딩 한 부분에서 forced unwrapping없애기
- DIP 의존성, [의존성역전](https://justhackem.wordpress.com/2016/05/13/dependency-inversion-terms/)
- 싱글톤
- init(): 지정생성자 내에서 지정생성자를 또 호출하면 참조 에러 발생: 아래 예시코드

```swift
class VendingMachine: NSObject, NSCoding {
    static var sharedInstance = VendingMachine()

    private override init() {
        super.init()
        VendingMachine.sharedInstance = VendingMachine(stockItems: Controller().setVendingMachineStock(unit: 1))
    }
```
- Override: NSObject상속때문에 키워드 필요, `super.init()`도
- `super.init()`: 스위프트 상속에서 서브클래스의 초기화는 보통 자신의 프로퍼티를 다 초기화하고, 마지막에 `super.init()`을 해주면 상속 관계에서 나 자신(서브)과 슈퍼의 초기화가 끝나고 사용할 준비가 된다.
- sharedInstance변수에 VendingMachine()의 초기화메서드(private override init())를 통해서 결과값을 대입하려고 하는중에, (locking이 되어 있는 상태인것같음) 그 init()안에서 `VendingMachine.sharedInstance = VendingMachine(stockItems: Controller().setVendingMachineStock(unit: 1))`하면서 VendingMachine의 지정생성자 `init(stockItems:)`가 호출되니까 참조 에러가 난듯. (에러메시지: Thread 1: EXC_BAD_INSTRUCTION (code=EXC_I386_INVOP, subcode=0x0))


#### 2018.03.28
- 싱글톤객체 사용하고 아카이빙 안되는 문제 해결하고 자판기 step4 PR
- 싱글톤과 아카이빙 문제 해결한 방법 정리
- 자판기 step4 머지~!
- 옵저버패턴 기초적인 것 조사함
  - keyword: addObserver, postNotification


#### 2018.03.29

- 질문거리: 타입메소드의 유효 시점, 어떤 것 생성 후라고 하는데, 정확한 뜻
- 앱델리게이트 변수 생성시점과 뷰컨트롤러의 viewDidLoad에서 해당 변수에 접근할때의 시점 차이. appDelegate에서는 로드될 자판기가 있으면 로드된 데이터로 싱글톤객체를 바꿔줬다고 생각했는데 viewDidLoad에서 접근한 appDelegate변수는 초기 빈 자판기 값이었음.

- 싱글톤 적용하면서 첫번째 코멘트질문거리
**JK's comment:** 위에서 sharedInstance로 만들었는데 아래 DataStorage에서 load해서 self.vending 만 바꾸면 **다른 곳에서 sharedInstance에 접근하면 안되지 않나요? 싱글톤 의미가 있나요?**
- 다른 곳에서 접근 한다: 싱글톤패턴은 다른 곳에서 접근하여 값을 바꿀 수 없도록 하는 것이 목표인데, AppDelegate객체(외부)에서 `VendingMachine.sharedInstance = loadData`이런식으로 값을 직접 바꾸는것이 문제?

- 하지만 static이라는뜻은 전역변수, 모든 객체들이 그 변수 값을 바라볼 수 있게(?)만들어놓고 정작 접근할 수 없도록 해야한다는 뜻이란?ㅠㅠ
- 전역변수 스스로 load된 자판기 데이터로 바꿔치기하는 것과 appDelegate객체에서 선언된 self.vending = sharedInstance의 self.vending을 바꿔치기하는 것의 정확한 차이

TIL
- 옵저버패턴 구현
-
- 싱글톤 객체를 참조할때 sharedInstance가 싱글톤 객체인줄 알고 조금 헤맸는데 그냥 변수랑 똑같이 어떤 오브젝트를 참조하는 변수라고 생각하니까 이해하기 편했다. 싱글톤 객체를 어디에 새로 만들고 참조해놓고 또 다른 방식으로 싱글톤에 참조해서 쓰고있으니까 다른 자판기 객체를 두개 만들고 따로 작업하고 따로 저장하고있었음..
- static변수도 참조를 하는 변수일뿐이다!
- 자판기 옵저버패턴 pr보냄


#### 2018.03.30
- 자판기 step5 옵저버패턴 구현중\~\_\~
- MVC를 잘 분리하고 옵저버패턴적용하는 구조짜기
- 옵저버 패턴 여러 예시 찾고 사용하는 메소드 조사
- AdminMode프로토콜과 UserMode프로토콜 둘다 만족하는 프로토콜 만들기
  - 현재는 뷰 컨트롤러에서 두 모드 다 섞여있는 방식인데, 추후 admin과 UserMode를 분리한 화면을 구성할것임
  - AdminMode 전용 동작을 구현한 프로토콜
  - UserMode 전용 동작을 구현한 프로토콜
  - 두 프로토콜을 모두 만족하는 상위프로토콜
  - 그 상위 프로토콜을 만족하는 VendingMachine
  - 뷰컨트롤러에 있는 vendingMachine을 참조하는 변수는 상위프로토콜타입으로 선언
  - 앱델리게이트에서 선택한 모드에 맞는 프로토콜을 VendingMachine을 뷰컨트롤러에게 지정해줌

#### 2018.03.31
- 문제: 자판기 구매동작이 아예 안되는 문제
  - 원인: vending부터 stockController, shelf가 초기화되지 않는 문제.
  - 해결: shelf가 아카이빙이 따로 안됨. 디코딩 메소드가 아예 비어있었음. 뷰 컨트롤러의 자판기 진열 순서대로 itemTags를 초기화해줌
- 문제: 구매버튼을 눌렀는데 다른 음료가 구매되는 문제;;
  - 원인: 디코딩하면서 shelf가 가진 itemTags가 viewController에 있는 순서대로 초기화되지않고 stock이 초기화되는 순서대로 순서가 바뀜. 즉 shelf가 아니라 stock의 딕셔너리 값 순서가 적용돼서 뷰컨트롤러의 순서와 다른 인덱스에 있는 음료가 리턴된 것
  - 해결 : add나 buy처럼 재고가 바뀌는 동작하는 메소드에 `self.inventory = self.inventory.update(other: newItemSet)` 코드가 있어 매번 stock에 있는 inventory순서대로 shelf 순서가 바뀌면서, 디코딩할때 지정해준 itemtags가 계속 업데이트 된 문제로, 일단 update될때마다 shelf를 업데이트 하지 않기로함
  - 고민할 문제:
    - 콘솔에서는 stock이나 shelf를 초기화할때 먼저 [Beverage]를 부여하고 초기화메서드에서 딕셔너리로 바꾼후 shelf까지 초기화했기때문에 프로그램이 실행될때나 한 아이템 shelf가 아예 비어버렸을때 아이템 진열 순서(key)가 바뀌었었는데 지금은 viewController에서 지정해놓은 순서가 있으니 지정한 순서대로만 딕셔너리와 shelf가 구성되게 바꿔야할듯
    - 이렇게되면 shelf를 디코딩하거나 초기화할때 하드코딩을 안해도될듯  
    - 또한 재고가 0개인 아이템 key를 지우는것이 아니라 key는 놔두고 재고가 0인 방식으로 변경해야할듯

- 질문거리
  - [OpaqueTypes](https://developer.apple.com/library/content/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFDesignConcepts/Articles/OpaqueTypes.html)
